-: İsim alanı özelliği ile başlamak istiyorum.
Şimdi size nasıl çalıştığını
göstermek için bu iki arayüzü buraya alacağım.
Sürükle ve bırak arayüzleri,
uygulamadan çıkarın. ts öğesini seçin ve yeni
bir dosya ekleyin, dragdropinterfaces. örneğin.
Şimdi bunu buraya yapıştırabiliriz ve şimdi isim alanlarını kullanmak
için tek yapmamız gereken namespace anahtar kelimesini ve ardından küme
parantezlerini eklemektir.
Şimdi de bu ad alanına bir isim vermemiz gerekiyor
ve ben burada sürükle ve bırak için DD Interfaces adını vereceğim,
ancak isim size kalmış.
Şimdi, bu yıl bir JavaScript özelliği değil,
bir TypeScript özelliğidir.
Vanilla JavaScript'e derlenmez çünkü
bunun doğrudan bir karşılığı yoktur.
Bunun yerine TypeScript temel olarak onu bir nesneye derleyecektir.
Daha sonra ad alanına koyacağınız
şeylerin özelliklerde depolandığı bir nesneye,
ancak bu konuda endişelenmenize
gerek kalmayacak çünkü bu özelliklere erişimin tüm çözümlenmesi ve her şeyin çalışması
TypeScript tarafından halledilecektir.
Şimdi bu arayüzleri isim alanına taşıyabiliriz ve
bununla işimiz neredeyse bitti.
Ancak şimdi bir sorunumuz
var, bu arayüzler artık sadece bu isim alanında mevcut.
Bu arada, bir
isim alanına sadece arayüzleri koyamazsınız,
oraya her şeyi koyabilirsiniz, sınıflar,
sabitler, ne isterseniz.
İstediğiniz her şeyi bir ad alanına koyabilirsiniz.
Yani temel olarak bir isim alanını sahip olduğunuz herhangi
bir kodun etrafına sarabilirsiniz.
Ancak karşılaştığımız sorun, bu özelliklerin,
buradaki arayüzlerin artık
yalnızca bu ad alanı içinde kullanılabilir olmasıdır.
Gördüğünüz gibi, orada başka hiçbir şeyimiz yok.
Şimdi elbette bunlara bağlı olan
kodu bu isim alanına geri getirebiliriz, ancak
o zaman yine buna darbe vururuz
çünkü bu arayüzlere bağlı olan oldukça uzun bir sınıfımız olduğu
ortaya çıkıyor.
Proje listesi sınıfımız ve proje öğesi sınıfımız var.
Bu arayüzlere bağlıdırlar, bu nedenle
bu isim alanına eklememiz gereken çok şey olacaktır.
Bu nedenle yapabileceğiniz
şey, bir özelliği bir ad alanından dışa aktarmak için bir arayüzün önüne dışa
aktarma anahtar sözcüğünü eklemektir.
Bunun anlamı, artık bu arayüzlerin bu isim alanının
içinde ve aynı zamanda bu dosyanın dışında
da kullanılabilir olmasıdır.
Bunun nasıl çalıştığını birazdan
göreceğiz, ancak bununla bu arayüzü ya da her ne
ihraç ediyorsak onu oluşturuyoruz.
Bu, elbette bu dosyanın dışında
da mevcut olan arayüzlerle sınırlı değildir, eğer temel
olarak bu isim alanını içe aktarır veya kullanırsak.
Ve tabii ki yine sadece
bir isim alanındaki arayüzleri değil, herhangi bir şeyi dışa
aktaramazsınız.
Şimdi bununla birlikte soru şu: Bu ad
alanını şimdi uygulamaya nasıl geri
aktaracağız? ve bunun için TypeScript'in
kullanabileceğiniz özel sözdizimi vardır.
Uygulamanın başına dönelim. ts ve şimdi burada
üç ileri eğik çizgi ekliyorsunuz, önemli olan üç, sadece iki
değil çünkü bu aslında normal bir yorum
değil, şimdi oluşturduğumuz şey aslında
TypeScript tarafından
alınan sözdizimi olacak özel bir yorum, TypeScript'in
üç eğik çizgi ile başladığını anladığını söyleyebilirsiniz.
Burada kendi kendine kapanan bir XML etiketi yazarsınız,
yani açılı ayraç, ardından ileri
eğik çizgi kapanan açılı ayraç ve bunların referans yolu
eşittir ve ardından buraya içe aktarmak istediğiniz
dosyanın adı.
Benim durumumda burada dragdropinterfaces. ts.
Şimdi, bu TypeScript tarafından anlaşılır ve alınır çünkü
üç başlangıç eğik çizgisi ile belirttiğim gibi,
TypeScript'in bu referans olayını anladığı
gibi anladığı özel bir sözdizimidir.
Bu Vanilla JavaScript değildir
Vanilla JavaScript fark etmez
ve derlendiğinde böyle görünmeyecektir.
Peki, bu ne işe yarıyor?
Bu, artık DD Interfaces ad alanının app içinde kullanılabilir olmasını
sağlar. ts.
Ancak, aşağı kaydırırsanız, editörlerimin
hala şikayet ettiğini ve hepimizin yaptığı gibi kaydetmeye
çalıştığımızda iyi derleme
hataları olduğunu görürsünüz.
Yani, mevcut görünmüyor.
Sürüklenebilir arayüz burada mevcut görünmüyor.
İsim alanlarıyla ilgili özel bir şey var.
Bunları kodunuzu bölmek için kullanabilirsiniz ve daha önce bir
isim alanında sahip olduklarınızın o isim
alanındaki herhangi bir yerden
kullanılabileceğini söylediğimi hatırlayın.
Bir şeyleri bir ad alanında
dışa aktararak ve ardından bu özel içe aktarma sözdizimini
kullanarak ad alanlarını
birden çok dosyaya bölebilirsiniz, ancak daha sonra
bu içe aktarma ad alanından veya içe aktarılan
dosyadan bir şey kullanmak isteyen şeyleri aynı
ad alanına koymanız gerekir.
Bu nedenle DD Interfaces belki de en iyi isim değildir.
Belki de sadece App olarak isimlendirdik.
Şimdi, burada uygulama olarak adlandırırsak,
uygulamaya gidebiliriz. 'yi seçin ve burada
aynı isimde bir isim alanı oluşturun,
isim alanı App.
Ve şimdi, buradaki
her şeyi bu ad alanına koyalım ve şimdi hatanın gittiğini
görüyorsunuz Sağ tarafta kırmızı
noktalar yok.
Ancak, bunu kaydedersem,
burada hala hata alacağım.
Örneğin, o bitmiş proje listesi kullanılmaz.
Bu doğru, ben bunu
kullanmıyorum.
Benim de buna ihtiyacım yok,
dolayısıyla bu kavramları buradan kaldırabiliriz.
Bununla birlikte, eğer bunu kaydettiysek,
şimdi hatasız derlendi.
Asıl soru, bu derlemenin
sonucunun ne olduğu?
Şu anda bir ya da iki dosyamız var mı?
Disk klasörüne bir göz atalım ve
orada bir App JS dosyası ve ardından burada bazı kodlar
ve bir sürükle ve bırak
arayüz JS dosyası olduğunu görüyorsunuz.
Sonuç olarak elimizde iki dosya var.
Şimdi dragon drop arayüz dosyası aslında oldukça
boştur çünkü arayüzlerin
temelde hiçbir şeye derlenmediğini öğrendiniz.
Bir arayüz için JavaScript eşdeğeri yoktur.
Bu saf bir TypeScript özelliğidir.
Bu yüzden onu kullanmak ve öğrendiğimiz tüm tip iyileştirmelerini
elde etmek için TypeScript sözdizimiyle içe aktarabiliriz,
ancak üretimde ayrı bir dosyada olup
olmaması önemli değildir.
Bu durumda soru, üretimde
var olan ve JavaScript'te de var olan bir şeyi şimdi ayrı
bir dosyaya koyarsak ne olacağıdır.
Örneğin, burada enum ve proje sınıfı var mı,
her ikisini de
alacağım, yeni
bir dosya oluşturacağım, project dash model TS ve
proje durumu enum ve proje sınıfımı buraya koyacağım.
Şimdi daha önce olduğu gibi
buraya bir ad alanı ekleyebiliriz,
ad App olmalıdır, bu nedenle
daha sonra kullanmak
istediğimiz ad alanı yapılmalıdır ve bu
özellikleri oraya aktarmalıyız, böylece bunları aynı ad
alanındaki diğer dosyalarda da kullanabiliriz, ancak
başka bir dosyada da.
Şimdi uygulamaya geri döndüm. ts, bu ikinci
dosyayı içe aktarmamız gerekiyor.
Bu yüzden bu içe aktarma işlemini ve
tüm içe aktarma projesi dash model ts'lerini çoğaltacağım.
Eğer bunu kaydettiysem ve şimdi derlendiyse
ve bir proje modeli JavaScript dosyası görüyoruz.
Ve orada, bazı kodlar
görüyoruz.
Asıl soru şu: Uygulamamız şimdi çalışıyor mu?
Bunun için, yeniden yükleyelim
ve buraya bir proje eklemeyi deneyelim
ve görüyorsunuz, bir hata
alıyoruz.
Undefined'ın active özelliği okunamıyor.
Bunun nedeni basitçe dosyalarımızın
bağımsız olarak derlenmesidir.
İsim alanları dediğim gibi TypeScript dünyasında
mevcuttur, bunun için JavaScript eşdeğeri yoktur.
Burada karşılaştığımız sorun şu: TypeScript dünyasında
her şey harika çünkü
TypeScript ihtiyacımız olan her şeyi bulabiliyor.
Örneğin, burada
proje dediğimde, proje
durumu sınıfında proje türüne
atıfta bulunduğumda, bu
proje türü, bu proje
sınıfı proje modelinde
tanımlanır.
Şimdi TypeScript, bu modeli içe aktardığımız için tamamlanmadığından
şikayet etmez, ancak burada
içe aktarma gerçekten sadece TypeScript'e JavaScript'e
derlendiğinde bu türü nerede bulacağını söylediğimiz anlamına gelir, bağlantı kesilmesi temelde
yok edilir.
Dolayısıyla, JavaScript kodu çalıştırıldığında
ve daha sonra projeyi örnekleyerek yeni
bir proje oluşturmaya çalıştığımızda,
JavaScript bu proje sınıfını veya yapıcı
işlevini bulamaz.
Bu nedenle, kopukluğu devam ettirdiğimizden emin olmalıyız.
Bunun için TS'ye gidebiliriz (mırıldanır)
ve orada bu dosya seçeneğini ayarlayabiliriz.
Bunu yorumlayabiliriz
ve out dosyasının arkasındaki fikir,
TypeScript'e ad alanlarını birleştirmesi
gerektiğini söylemenizdir.
Dolayısıyla, derleme
sırasında sahip olduğu bu referanslar,
birden fazla JavaScript dosyasını derlemek
yerine tek bir JavaScript dosyasına dönüştürülür.
Yani burada out dosyası için disk klasöründe
belki bundle adını verdiğimiz bir dosya olmasını istediğimizi
söyleyebiliriz. js Ve bunu yapıp kaydedersek,
aslında burada bir hata
alırız.
Out dosyasının yanında
yalnızca AMD ve sistem modüllerinin
desteklendiğine dair bir hata alacağız.
Şimdi, burada her şeyi anlamamıza gerek yok
Temel olarak, farklı JavaScript dosyalarını tarihsel nedenlerle ve
nasıl geliştirildiği için tek bir dosyaya yüklemenin veya
paketlemenin farklı yolları vardır ve isterseniz
ekli bir kaynakta bu farklı paketlenmiş türler
hakkında daha fazla bilgi edinebilirsiniz, ancak
buna gerek yoktur.
Yani temel olarak burada yapmamız
gereken şey, burada zaten
bir hata olarak vurgulanan modülü ortak JS'ye
değil, örneğin AMD'ye
ayarlamamız gerekiyor.
Bunu yaparsak, burada hala şikayet etmesine
rağmen sorunsuz bir şekilde derlenir, ancak
bunu değiştirdiğimi algılamadı ve şimdi
olan şey aslında dist'te yeni bir
bundle JS dosyası olmasıdır.
Disk klasöründeki tüm JavaScript dosyalarını kaldırırsam
ve TSC dash işlemimi yeniden başlatırsam, derleyicinin yalnızca
bu paket JS dosyasının
oluşturulduğunu görürsünüz.
Bu dosya derlenmiş ve çevrilmiş sürümdeki
tüm kodumuzu tutacak ve
bu nedenle şimdi dizin HTML'sinde,
App JS yerine bundle JS'yi buraya aktarmamız gerekiyor.
Bunu yapar ve burayı yeniden yüklersek, her şeyi sürükle ve
bırak yöntemiyle kullanabileceğimiz
çalışan bir uygulamaya sahip oluruz çünkü
artık hepsi tek bir dosyada, ancak yalnızca
nihai sonuçta yer almaktadır.
Geliştirme sırasında,
burada bu isim alanlarına sahibiz,
bu da doğru yönde atılmış bir adım çünkü zaten
biraz daha yönetilebilir.
Şimdi TS modüllerinin ortalama bölme
seçeneğine bakmadan önce bunu daha da fazla dosyaya
bölelim.